# Syntax, **Main and Print**

## مفهوم Syntax

عند كتابة اي كود برمجي بلغة Dart يجب ان تكون على دراية بمفهوم  Syntax لذى ماهو Syntax ؟
هناك مجموعة من القوانين والشروط لكتابة الأكواد في أي لغة برمجية وايضا لدى لغة Dart بعض الشروط والقوانين عند كتابة الاكواد لابد من معرفتها والتركيز عليها.
مفهوم Syntax يعبر عن اتباع شروط وقوانين محدده.  
عند كتابة الكود والذي يتعامل مع مجموعة محددة من الكلمات، وترتيبًا محددًا لتلك الكلمات، فعندما نعطي تعليمات بكتابة كود للكمبيوتر، هذا الترتيب وهذا الهيكل هما ما يمكننا من التواصل بشكل فعال مع الكمبيوتر

لكل لغه برمجيه Syntax خاص بها قد يتشابه مع لغات اخرى ولغة Dart تتشابه مع بعض لغات البرمجه في Syntax مثل ( Swift,Java,JavaScript,C++ and etc )

**مثال على Syntax :**
لو اردنا جعل الكمبيوتر يطبع لنا جملة معينه مثل Hello World سوف يتم كتابة الكود بهذا الشكل :


    main() { 
       print("Hello World!"); 
    }

المخرجات :


    Hello World!

دالة Main () هي طريقة محددة مسبقًا في Dart. تعمل هذه الطريقة كنقطة دخول إلى التطبيق. لكي يستطيع بستخدام  main () تنفيذ  print () وهذه الدالة ( print )  وظيفتها محددة مسبقًا فهي تطبع النصوص والقيم ويتم ادراج النص المراد طباعته داخل دالة print

**دالة ()Main :**
اي  برنامج يتم كتابة الاكواد له  يكون له نقطة بداية. وفي البرمجة في لغة Dart يتم تحديد البداية عن طريق دالة اسمها Main .
دالة Main يتم استدعائها وقت التشغيل وعن طريقه يستطيع البرنامج معرفة ماهي الاكواد التي سوف يتم تنفيذه. أي أنها دالة رئيسية يجب على كل برنامج يتم كتابته في Dart أن يحتوي على دالة Main وحده



    main() { 
    }




# جملة الطباعة في Dart 

لطباعة أي شيء نريده في لغة Dart يتم استخدام الأمر ()print. فهي تسمح للمبرمج أن يرى النتيجة المراد طباعتها في Terminal او ماتسمى console


    main() { 
    print("Welcome Students")
    }

مثال لو أردنا طباعة جملة Welcome students تحتاج لوضعها داخل كلمة print داخل الأقواس الخاصه فيها كما في الشكل في الاعلى
ووضعها داخل علامات التنصيص لكي يتم التعرف عليها انها نص وهذا سوف نتطرق له في مواضيع Data Type في الدروس القادمة .
الناتج من جملة الطباعة سوف تراه داخل قسم console عند تشغيل او عمل run للبرنامج بهذا الشكل.


